---
title: CTP出现4097、8193报错
date: 2022-01-22 08:48:49
tags: algoplus
category: algoplus
---

记录学习CTP出现4097、8193报错，原文参考[https://zhuanlan.zhihu.com/p/89263750](https://zhuanlan.zhihu.com/p/89263750)

## 追根溯源

在客户端程序与期货公司行情、交易前置建立连接之后，服务器会定时发送心跳包确认连接是否正常。当网络连接出现异常，客户端可以在回调函数OnFrontDisconnected中收到通知：

    ///当客户端与交易后台通信连接断开时，该方法被调用。当发生这个情况后，API会自动重新连接，客户端可不做处理。
	///@param nReason 错误原因
	/// 0x1001 网络读失败 4097
	/// 0x1002 网络写失败 4098
	/// 0x2001 接收心跳超时 8193
	/// 0x2002 发送心跳失败 8194
	/// 0x2003 收到错误报文 8195
	void OnFrontDisconnected(int nReason) {};

交易者最常遇到的就是4097（十六进制：0x1001）和8193（十六进制：0x2001）报错。

如果网络异常，很容易发现问题。

但是初次使用CTP的交易者会发现，在网络正常情况下，也会报这个错误。究竟是哪里出了问题呢？

其实，这是不熟悉CTP异步执行特性导致的。

CTP所有的方法都是异步执行的，也就是说，调用一个方法返回时，该方法并没有执行完成，而是刚开始执行。如果主线程没有等待子线程执行完成就结束了，会触发OnFrontDisconnected错误。

## 网络正常情况下使用AlgoPlus重现该问题

    from AlgoPlus.CTP.MdApi import MdApi


	class TickEngine(MdApi):
		#5-8行
	    # def __init__(self, md_server, broker_id, investor_id, password, app_id, auth_code
	    #              , instrument_id_list, md_queue_list=None
	    #              , page_dir='', using_udp=False, multicast=False):
	    #     self.Join()
	
	    # ///深度行情通知
	    def OnRtnDepthMarketData(self, pDepthMarketData):
	        print(pDepthMarketData)
	
	
	if __name__ == '__main__':
	    import sys
	    sys.path.append("..")
	
	    from account_info import my_future_account_info_dict
	
	    future_account = my_future_account_info_dict['SimNow']
	    tick_engine = TickEngine(future_account.server_dict['MDServer']
	                             , future_account.broker_id
	                             , future_account.investor_id
	                             , future_account.password
	                             , future_account.app_id
	                             , future_account.auth_code
	                             , future_account.instrument_id_list
	                             , None
	                             , future_account.md_page_dir)

	# 30行
	# tick_engine.Join()

## 网络正常情况下的解决方案

解决办法很简单，就是在主线程结束之前调用Join方法，等待子线程执行。

将以上5-8行代码的注释取消，或者在30行之后调用tick_engine的Join方法，就正常了。

网络异常情况下的解决方案

无需做其他处理，等待CTP自动重连，重连成功后自动登录账户，然后就可以正常使用了。

MdApi同样会自动重连，且重连成功后自动登录账户，但是需要重新订阅行情，否则不会收到断开前订阅的行情数据。

AlgoPlus已封装了MdApi重连成功时订阅合约的功能。