---
title: PRINCIPLES
date: 2020-10-29 07:49:48
tags: 财务
category: 财务
---
## 介绍

《原则》全书一共分为三个部分 ： 第一部分是个人经历的介绍；第二部分是生活原则的描述；第三部分是工作原则的描述。

## 生活原则

### 拥抱现实；应对现实

- 不要混淆愿望与现实
- 不要担心自己形象；而关心能不能实现你的目标
- 要重视后续的结果以及后续的后续
- 不要让痛苦妨碍自己的进步
- 不要把不好归咎与任何人；从自己身上找原因

#### 做一个超级现实的人

在乎梦想；但是扎根于现实

梦想 + 现实 + 决心 = 成功的生活

#### 理解现实；是任何良好结果的根本依据

因为当真相与愿望不符的时候；大部分人抗拒真相。 这种认知偏差；有很多心理学现象与之相关；如房间里的大象等。在《需求》 和 《思考快与慢中》都有过相关的论述。说到底；就是要扎根现实。理解现实，然后，改变自己；改变现实

#### 头脑需要极度开放

头脑极度开放；极度透明有利于快速学习与改进
这几乎是整个生活原则中最重要的一条原则了
你头脑越是开放，越是不会自欺欺人。其他人给你的反馈就会更加诚实（“你如果是喜欢听与自己意见一样的话；就会得到的反馈就越是虚假”）

如果这些人是可信的人 ；你将会收获很多。

不要担心其他人的看法；那会成为你的障碍
你必须以你认为最好的独特的方式行事；这样做一定会收到反馈；我们必须以开放的头脑思考这些反馈。

尽管你的极度透明会让你感觉到不舒服；但是这样对你是最好的。

极度求真，极度透明会带来更加有意义的工作和更好的人际关系

#### 观察自然；学习现实规律

两种视角：

自上而下 找事务背后规律： 理解市场；供求关系；宏观大势

自下而上去验证具体情况 ： 验证具体情况是否相符合

不要固守你认为事物 “应该” 是什么样子
保持客观： 不要让偏见使我们无法认识客观情况。

当看到一个认为自然是错误的想法的时候，先假设自己是错的，然后想办法弄明白为什么自然如此是合理的。
一个例子： 大草原上鬣狗吃了小幼马，我们会心生同情。但是事实上这是自然法则，自然会走向整体最优，而不是个体最优化。

人也是一样。人们会把对自己或者自己相关的人不利的事情叫做坏事，而忽略更大的好。 群体中也有这种倾向，如宗教歧视。

只根据事务对个人的影响就判断绝对的好与坏是不合理的。（这点很难做到）

一个东西要好，必须符合现实规律，并促进整体的进化。这会带来更大的好。

进化是宇宙中最强大的力量

这里推荐一本书：《基因之河》；

关于进化：还有一本书，《自私的基因》， 也非常开脑洞。

#### 进化是生命最大的成就和回报

个人激励机制必须符合群体目标。
比如自然给了性行为个体巨大的快乐激励，来达到群体的不断进化迭代。

现实为了趋向整体最大化，而不是个体。
为了整体做贡献，你就有可能收到回报。自然选择让更好产品得以保留，结果是整体的最优化。

通过快速试错以适应现实是无价的。
实验和适应能带来更快的进步。

要意识到你即是一切，又什么都不是，并决定你想成为什么样子。
“个人即是一切，又什么都不是，这是一个巨大的悖论。”

你的未来取决于你的视角。
你的未来取决于你的如何看待事物，关心什么事物。
必须决定你多大程度将别人的利益放在你的自己利益之上。
拥抱现实，从自然的角度俯视自身很美妙。

#### 理解自然提供的现实教训

收益递减规律。

任何东西在从太少变太多的过程中，边际收益都会递减。

没有痛苦就没有收获。

“人需要困难，这对健康来说是必须的。”

#### 痛苦 + 反思 = 进步

如果以正确的态度面对痛苦，感到痛苦就是你的幸运！！即使反思痛苦。

最好的就是在痛苦的当时就进行反思。

#### 考虑后续与再后续的结果

直接结果很可能是诱惑或者痛苦。

如果因为直接结果的痛苦而不去做，就很难获得大的成功。

如果因为直接结果的诱惑而去做了，就会遭遇更大的失败。

#### 接受结果：内控点

在生活中不论遇到什么情况，如果你能够负起责任，进行良好的决策，而不是抱怨你无法控制的事情，你将更加容易知找到幸福。

不要为喜不喜欢自己的处境担忧，你必须根据自己的愿望找到实现愿望的途径。然后，鼓起勇气坚持下去。

后面的五步流程会给到你一定帮助。

#### 从更高的层次腐蚀机器

想象自己是一个大机器里的一个小机器，拥有改变自己而变得更好的能力。

通过比较你实现的结果和你的目标，你就能确定如何改进你的机器。

却别作为机器设计者的你和作为机器中工作者的你。

最难的事情是在自身所处的环境中，客观的看待我们自己，不高看自己，不承担不应该承担的任务。

擅于请教领域达人，因为你很难客观看待自己，所以你需要依赖他人的意见以及证据。

如果你头脑开放，足够有决心，你几乎可以实现任何愿望。

### 五部流程，实现你的人生愿望

1. 明确目标
2. 找到阻碍目标的问题，并且不容忍问题
3. 准确诊断问题，找到问题根源
4. 规划可以解决问题的方案
5. 做一切必要的事儿来践行这些方案，实现成果

这五个步骤形成一个循环。

需要注意的点是：

专注每个点。设定目标的时候就设定目标，不要想实现和出错（延迟批判）。

当你诊断问题的时候，就不要想如何解决问题，混淆这两个问题会导致你无法发现真正的问题。

坚持这些规则。挫折，会让你难受，不完美永远存在。好消息是你可以从错误中吸收学习和成长。

坚持下去你就会有收获。

#### 有明确的目标

排列目标优先级。你几乎可以得到你想要的任何东西，但你无法得到所有东西。

分清目标和欲望

目标是你真正需要的东西

欲望是你想要但会阻碍你实现目标的东西（比如偷懒）

不要因为某个目标无法实现就否定它

伟大的期望创造伟大的能力

拥有灵活性和自我归咎，那没什么能阻止你

知道如何应对挫折很重要

逆境中，重要的是守住优势，减少损失

你的任务永远是做出尽可能少的选择

成功不难，关键在于少犯错误

#### 找出问题但是不容忍

令人痛苦的问题当做考验你潜在进步的机会

当你遇到一个问题，那就是一个机会。 大多数人不喜欢这么做

不要逃避问题，承认问题是改变的第一步

忍痛前行，痛苦会给你汇报

不要把某个原因当做问题本身

我无法得到很好的睡眠是一个原因，我工作效率低是一个问题，前者可能是后者的原因。

重点解决大问题

#### 找到问题根源

弄清楚问题，这需要时间去诊断，一次良好的诊断一般需要15-60分钟。

区分直接与根本原因

#### 规划方案

前进之前先回顾

设置方案，写下来所有人都能看到，严格执行

规划先于行动，好规划不一定要很多时间

#### 坚定的从头到尾执行方案

#### 保持谦逊

与其他人高质量交流

保持谦逊，你可以从别人那里得到你需要的东西

找到你最大的弱点，并处理掉

#### 理解自己的认知，理解他人与你不同

提升认知能力，保持头脑开放，从他人那里获得帮助，你可以实现很多事情

### 做到头脑极度开放

这一章几乎是生活原则中最重要的一章。(雷达里奥说；这也是全书最重要的一章)
主要重点有两个： 一个是为什么要保持头脑开放；一个是什么情况下你是头脑封闭的。
认识到第二点其实很重要，这会帮助你的日常反思。

认识到自己的障碍和不足；

寻求可信度高的人的意见，设身处地思考和理解，对比自己的，最终做出更好的决策。

#### 认识你的两大障碍

障碍一：意识障碍；理解你的自我意识障碍

主要是你潜意识里的防备机制； 使你难以接受你的错误和缺点。

我们有一些根植于内心的需求：

- 被爱
- 被需要
- 害怕死亡
- 害怕失去
- 害怕自己无意义

不能让“想要自己正确的需求 ” 压倒 “找出真相” 的需求

当有人和你意见不一样；并且要求你解释的时候；你的大脑会把这样的东西当做 攻击；你会变得愤怒。

如果你想要成功；你需要克制这一点。 这样的人你也可以观察一下；身边到处都是。你也可以反思一下；你自己是不是这样的人。（怎么判断自己有这种倾向在后面会说到）

障碍二；思维障碍；理解你的思维盲点障碍

人很难理解自己看不到的东西；《需求》 这本书里也有说到 塞缪尔思反射 。

如果你一心只想告诉对方自己的认为正确的想法；你就是 一个头脑封闭的人

这样的话；当其他人给你展示各种可能性威胁和批评的时候；你可能会看不见。也无法领会。

#### 奉行头脑极度开放；不仅仅是“承认自己可能错了”

如果你知道自己有盲点；你就能找到一种解决办法。

头脑开放不仅仅是“承认自己可能错了”，但是依旧坚持自己的观点。这样作用不大。

a. 诚恳的想想自己也许并不知道最好的解决办法是什么。能不能妥善处理“不知道”很重要
很多糟糕的决定是因为他们相信自己是对的。而头脑极度开放的人知道。找到问题的答案很重要。

b. 决策有两个步骤： 1 分析所有相关信息；2 决策
听听其他人的观点并加以思考，不会削弱你独立思考，自主决策的自由。只会帮你拥有更广的角度

c. 不要担心你的形象，只担心如何实现目标
做出优秀决策的人，很少坚信自己已经掌握了最好的答案，承认自己有缺点 和 盲点 ，并试图了解更多，克服缺陷和盲点。

d 不吸收，产出也不大好。

e 从他人的角度，设身处地，才能评估另一种观点的价值
高度接受自己错了的可能性，鼓励别人告诉自己错在哪里

f 记住：你是在寻找最好的答案，不是自己能得出最好的答案
知道自己不知道，无比重要。 自问一下，我是不是只是从自己的角度看问题

g 搞清楚你是在争论还是在试图理解一个问题，根据可信度，想想哪种更加合理

可信度 有两个特征：

反复的在相关领域成功找到答案（至少三次，拥有硬履历）

再被责问的情况下能对自己的观点做出很好的解释

#### 领会并感激：深思熟虑的意见分歧

沟通方式要让对方觉得，你是试图在理解

你需要提问，而不是做出陈述，心平气和的进行讨论，并鼓励对方也这么做。

（某些时候）人们在产生分歧时变得愤怒是毫无意义的

当讨论陷入僵局，最没效果的就是，你试图在脑子中将所有的事情都弄得清楚。

#### 和可信的，愿意表达分歧的人一起审视你的观点

既单独询问专家，也鼓励专家在我面前展现意见分歧。

为最坏的做准备。使其看起来不那么糟糕。

#### （重要）识别你头脑封闭的迹象

a 封闭的人：不喜欢看到自己的观点被挑战

不开放：会因为无法说服他人而沮丧，而不是好奇对方为何看法不同。

开放： 更想了解为什么会有分歧，明白自己可能是错的

b 封闭的人：喜欢做陈述而不是提问

开放的人，可信度很高的人，经常会提出很多问题。并真诚的相信自己可能是错的

c 封闭的人: 更关心自己是否被理解，而不是理解他人

封闭的人： 通常担心自己没有被理解

开放的人：觉得有必要从他人的视角看问题。

d 封闭的人：“我可能错了。。。但这是我的观点”

这是一个敷衍的回答，人们借此来固守自己的观点

最好提出一个问题，而不是做出一个断言

e 封闭的人 ： 封闭的人，阻挠别人的发言

开放的人更喜欢倾听发言，鼓励表达

f 封闭的人 : 很难同时拥有两种想法

同时持有两种想法，并且能保持独立思考。

g 封闭的人 ： 缺乏谦逊

开放的人： 时刻担忧自己可能是错误的。

#### 如何做到头脑开放？

- 利用自己的痛苦进行高质量的思考
- 一旦觉得愤怒，冷静下来，以深思熟虑的方式看待眼前问题
- 一定要客观，愿意倾听
- 重视证据
- 冥想

### 理解人与人大大不相同

要理解：左脑思考偏逻辑，右脑思考偏情感。

要理解：最长发生的斗争就是意识与潜意识，情绪和思考的斗争。

如果你意识不到你的潜意识的存在，你的行为就会像西奥迪尼在《影响力》中做的那个比喻一样：是一个带着按钮的录音机；一按就播放。

比如：听到别人反对时候的被侵犯感。

要知道：我们可以改变，通过习惯。

### 如何做出正确的决策

好决策最大的敌人是坏情绪

如果你被情绪绑架，你将不可能作出好的决策。作出决策时候必须用逻辑，理性，事实。

正如荣格所说：“如果你不知道潜意识的存在，否则潜意识就会主导你的人生，而你称之为命运”

先了解，后决策

1. 是什么 ：先了解决策的基础知识，既包括“是什么”，也包括宏观的因果关系

“习惯性的问自己，我在了解相关情况吗？我已经掌握了决策的所有知识了么？”

为了了解：

要知道应该问什么人

不要高估自己的可信度

不要不区分别人的可信度（在相同领域有过3次以上成功经验的硬简历）

区分事实和观点，不要听到什么信什么，别人说的和做的很可能不一样。

80/20原则：你从20%的信息获得80%的价值，明白关键性的20%是什么

不要完美主义，完美主义的边际效用是 递减的

2. 怎么做 ：权衡结果，考虑结果，后续的结果，后续的后续的结果








