---
title: 本杰明巴顿奇事
date: 2021-02-12 13:06:43
tags: 电影台词
category: 电影台词
---

	一直很好奇，街上是什么样子的？
	下个街角又是怎么样？
	
	Always had a healthy curiouly , what was up the street ? Or around the next corner ?

	有时候，我感觉一切和前一天大不一样了。
	
	Some days I feel different than the day before.

	每个人在某种程度上都对自己有不同的认识，但是我们最后都会去往同一个地方，只是走的路不同罢了。
	
	Everybody feels different about themselves , one way or another . Butwe’re all going the same way . Just taking different roads to get there ,that’s all . You’re on your own road .

	有时候我觉得很可笑，那些在我们记忆里占据着很小一部分的人们，却往往给我们留下了最深刻的印象。
	It’s funny how sometimes the people we remember the least , make the greatest impression on us .

	我们注定要失去我们所爱的人，要不然我们怎么会知道，他们对我们有多么的重要。
	We’re meant to lose the people we love . How else would we know how importantthey are to us ?

	长大是件很有意思的事，不经意间就发生了，本来是这样一个人，然后突然间变成了另一个人，不再是原来那样子。
	
	Growing up’s a funny thing , Sneak up on you . One person is there , than suddenly somebodyelse has taken here place . She wasn`t all albows and knees anymore.
	
	你可以像疯狗那样对周围的一切愤愤不平，你可以诅咒命运，但是等到最后一刻，你还是得平静的放手而去。
	
	You can be as mad as a mad dog at the way things went . You could swear, curse the fates . But when it comes to the end , you have to let go .
	
	我们的生命因为各种各样的机遇而变得更有意义。
	
	Our lives are defined by opportunities。

	有些时候我们就活在即将发生冲撞的轨道上，浑然不知无论它是意外发生还是蓄谋已久，对此我们都无能为力。
	
	Sometimes we’re on a collision course and we just don’t know it . Whether it’s by accident or by design , there’s not a thing we can do about it .

	一件事无论太晚或者对于我来说太早，
	都不会阻拦你成为你想成为的那个人，
	这个过程没有时间的期限，只要你想，随时都可以开始，
	要改变或者保留原状都无所谓，
	做事本不应该有所束缚，
	我们可以办好这件事却也可以把它搞砸，
	但我希望最终你能成为你想成为的人。
	
	For what it’s worth, it’s never too late,
	Or in my case, too early,
	To be whoever you want to be.
	There’s no time limit, stop whenever you want.
	You can change or stay the same.
	There’s no rules to this thing.
	We can make the best or the worst of it.
	I hope you make the best of it.

	我希望你有时能驻足于这个令你感到惊叹的世界，
	体会你从未有过的感觉；
	我希望你能见到其他与你观点不同的人们；
	我希望你能有一个值得自豪的人生，
	如果你想象的生活不一样；
	我希望你能有勇气重新再来。
	
	I hope you see things that startle you.
	I hope you feel things you never felt before.
	I hope you meet people with a different point of view.
	I hope you live a life you’re proud of.
	If you find that you are not,
	I hope you have the strength to start all over again.

